---
layout:     blogpost
title:      "Занятие 3: Первый интерактив (триггерим сэмплер микрофоном)"
date:       2015-02-19 15:00:00
categories: lesson
author:     "OSCII"
permalink:  /course/basic/3.html
---

На данном занятии мы научились триггерить сэмплер (BEAP Samplr), анализируя
сигнал микрофона, а также упомянули сохранение пресетов модулей с помощью
объектов **pattrstorage** и **preset**.

[BEAP](https://github.com/stretta/BEAP/) — это набор качественных модулей,
созданных преподавателями Berklee, на примере которых их студенты изучают основы
звука. Для нас он интересен тем, что позволяет «решать проблемы», не изобретая
велосипедов вроде сэмплера, дилея и т.д. Особенность этих модулей заключается в том,
что они симулируют поведение железных модульных синтезаторов, управляемых
напряжением. Например, в нашем патче звук триггерится импульсом (**click~**),
который затем усиливается с помощью __*~__ — здесь мы как бы воссоздаем импульс
напряжения больше 2.5 Вольт, симулируя Gate сигнал. **sig~** задает скорость
проигрывания из расчета 1 Вольт на октаву.

Для интересующихся можно почитать, например, «[Beginners Tutorial to Modular
Synthesizers](http://www.synthesizers.com/begin.html)» или посмотреть
«[Семинар по модульным синтезаторам](http://www.youtube.com/watch?v=UT-sBN8B1VE)»
(на русском).

В Max 7 модули добавляются из бокового меню слева (кнопка с буквой _«b»_). В Max
6 это делается из контекстного меню `Right click > Paste From > BEAP ...`.

### Задания

1. Изучить следующие объекты: **sig~**, **click~**, **t** (он же **trigger**),
**delay**, **pipe** и **preset**. Также посмотреть хелпы к математическим объектам.
2. Изучить еще раз, что у нас сделано для предотвращения повторных срабатываний в патче
и заменить связку объектов объектов **b** (он же **bangbang**), **delay** и **message** 
объектами **pipe** и **t** (он же **trigger**).
Подсказка: **pipe** используется вместо задержки **delay**.
3. Собрать барабанный секвенсор на 16 шагов, который должен управлять
четырьмя сэмплерами. Можно использовать наработки из [первого
урока](/course/basic/1.html).
4. Добавить к секвенсору эффектов на выбор из BEAP.
5. Сделать несколько пресетов для секвенсора и модулей.

### Почитать

1. Про управление сообщениями: «Tutorial 21: Controlling Data Flow».
2. По теме отображения потоков данных: «Data Tutorial 1: Data Viewing».
3. Про субпатчи: «Tutorial 14: Encapsulation».
4. Про математические штучки: «Tutorial 22: Designing Equations»

Все туториалы есть в документации к Max. К каждому туториалу есть патч —
в нем надо разобраться. Первый туториал из списка *обязателен* к ознакомлению.
Все остальные тоже. Четвертый можете оставить напоследок.

### Патч

[BEAP-onset.maxpat](/f/course/BEAP-onset.maxpat)
