---
title:      1st Max/Pd Uncontest
h1_title:   1<sup>st</sup> Max/Pd Uncontest
layout:     uncontest
permalink:  /uncontest/01.html
c74_forum:  MAKE LINK TO C74 FORUM!
ul_form:    MAKE LINK TO UPLOAD FORM!
date:       2011-07-16 15:33:27
---

<span id="russian"></span>

Всем привет!

Обсуждая недавно судьбу мира, мы решили сделать ивент для Max/MSP и PureData энтузиастов
для обмена опытом. Являясь большими поклонниками трекеров (в частности Renoise), нам
непонаслышке знакомы традиции трекерных контестов, когда группы людей объединяются и делают
треки из специально отобранных сэмплов либо с другими ограничениями (например, запрет на использование
какой-либо функции трекера). Это хороший способ обмена опытом, но нам не нравится соревновательная основа
таких ивентов, когда каждая работа оценивается и участникам присуждается место.
Нам кажется, что это негативно влияет на фан, поэтому мы придумали концепцию неконтеста, где работы
участников не оцениваются, и все результаты выкладываются онлайн в виде скринкаста или микса.

Для того, чтобы принять участие, вам необходимо сделать и отправить патч (Max/MSP или PureData),
который удовлетворяет определенным критериям. Следуя по стопам 
<a href="https://youtu.be/tCRPUv8V22o" target="_blank">музыки из очень коротких программ</a>,
мы решили включить следующие ограничения:

- Патч должен генерировать звук или музыку.
- Разрешается использование любых доступных онлайн библиотек.
- Можно использовать сэмплы, если их длина менее 1 секунды.
- Количество объектов в патче должно быть меньше 20.
    - Сюда относятся все объекты, в т.ч. **message**, **ezdac**, UI объекты, но **кроме комментариев**.
    - Если используете Gen, то операторы считаются за один объект.
- Если используется FTM, то количество объектов не должно превышать 10 (т.к. с помощью **ftm.mess** можно сделать очень много всего).
- Можно использовать любые абстракции, которые идут в комплекте с Max/Pd.

Патч с сэмплами необходимо упаковать в **zip** архив и загрузить через форму:
<a href="{{page.ul_form}}" target="_blank">{{page.ul_form}}.</a>

**Дедлайн:** 20 июля 2015.

Ссылка на обсуждение на форуме C74: <a href="{{page.c74_forum}}" target="_blank">{{page.c74_forum}}</a>.



<hr id="english" />

## English version will be here